Good Luck, Chihiro We'll meet again
Buena suerte, Chihiro. Nos vemos.
Chihiro
Chihiro.
Chihiro,
Chihiro...
we're almost there
...ya casi llegamos.
This really is the middle of nowhere
Realmente esto es el medio de la nada.
I'll have to shop in the next town
Tendré que hacer las compras en el siguiente pueblo.
It'll be great, once we get used to it
Será genial, una vez que nos acostumbremos.
Look, there's the school
Mira, ahí está la escuela.
That's your new school, Chihiro
Chihiro, esa es tu nueva escuela
It doesn't look so bad
No se ve tan mal.
I liked my old school...
Me gustaba mi vieja escuela...
Mommy... My flowers died
Mami... Mis flores murieron.
No wonder, the way you clung to them
No me extraña, la forma en que te aferraste a ellas.
A little water when we get there and they'll perk right up
Un poco de agua cuando lleguemos y quedarán bien levantadas.
My very first bouquet is farewell flowers, how sad
Mi primer ramo y son flores de despedida, qué triste.
What about that rose you got for your birthday?
¿Qué hay de la rosa que te dieron por tu cumpleaños?
One rose isn't a bouquet
Una rosa no es un ramo.
You dropped your card
Se te cayó la tarjeta.
I'm opening the window
Estoy abriendo la ventana.
C'mon now, behave yourself It's a big day for all of us
Vamos, compórtate. Es un gran día para todos nosotros.
SPIRITED AWAY
DESAPARECIDOS
Hey... Did I take the wrong turn?
Hey... ¿Tomé el desvío equivocado?
I don't get it
No lo entiendo.
That must be it, look
Debe ser ese, mira.
It must be that blue one over there
Debe ser ese azul de ahí.
That's it
Es ese.
I must've missed the turn-off
Debo haber equivocado la salida.
I bet this road'll get us there
Apuesto a que este camino nos llevará allá.
This is always how you get us lost
Así es como siempre haces que nos perdamos.
Just a little farther, OK?
Sólo un poco más lejos, ¿OK?
What are those little houses?
¿Qué son esas casas pequeñas?
They're shrines People pray to them
Son santuarios. La gente les reza.
Daddy, are we lost?
¿Papi, estamos perdidos?
We're fine, we've got 4-wheel drive
Estamos bien, tenemos tracción en las 4 ruedas.
Sit down, Chihiro
Siéntate, Chihiro.
You're going to kill us!
¡Vas a matarnos!
A tunnel?
¿Un túnel?
What's this strange building?
¿¿Qué es esta extraña construcción??
Must be the entrance
Debe ser la entrada.
Honey...
Cariño...
Let's go back, honey
Volvamos, cariño.
Chihiro
Chihiro.
No...
No...
It's just plaster
Es sólo masilla.
This building's pretty new
Esta construcción es bastante nueva.
The wind's going in
El viento va hacia adentro.
What is it?
¿¿Qué sucede??
Let's have a look There's a way through
Echemos un vistazo. Hay un camino.
It's creepy, Daddy, let's go back
Me asusta, Papi. Volvamos.
No need to be scared
No tienes que tener miedo.
Just a little farther, OK?
Sólo un poco, ¿¿OK??
The moving van'll get there before us
El furgón de mudanzas llegará antes que nosotros.
So, let 'em, they've got the keys Let the movers move us
Y bien, que lo hagan. Ellos tienen las llaves. Dejemos que los mudadores nos muden.
I know, but...
Lo sé, pero...
No! I won't go!
¡¡No!! ¡¡No iré!!
Daddy, let's go back
Papi. Volvamos.
Nothing to be scared of
No hay nada que temer.
I won't go!
¡¡No iré!!
Chihiro, you wait in the car
Chihiro, tú aguarda en el auto.
Mommy
Mami.
Wait
Aguarda.
Watch your step
Miren dónde pisan.
You'll make me trip, Chihiro, clinging like that
Me harás tropezar, Chihiro, colgándote así.
Where are we?
¿Dónde estamos?
Say, do you hear that?
¿Hey, oyen eso?
It's a train!
¡Es un tren!
Maybe we're near the station
Tal vez estemos cerca de la estación.
Let's go and find out
Vamos a averiguarlo.
What are those houses doing here?
¿Qué hacen esas casas aquí?
I knew it
Lo sabía.
This must be an abandoned theme park
Debe ser un parque de diversiones abandonado.
They built so many in the early '90s,
Construyeron muchos a principios de los 90...
but they all went down with the economy
...pero todos cayeron con la economía.
This must be one of 'em
Este debe ser uno de ellos.
What! No!
¡Qué! ¡Iremos más allá!
Let's go back, Daddy
Volvamos. Papi.
C'mon!
¡Vamos!
It's just the wind
Es sólo el viento.
What a lovely spot
Qué sitio adorable.
We should've brought our lunch with us
Deberíamos haber traído el almuerzo.
They were making a river
Estaban haciendo un río.
Hey, you smell that?
¿Hey, huelen eso?
See, it smells great
Lo ven, huele genial.
You're right
Tienes razón.
Maybe they're still open
Tal vez aún está abierto.
Hurry up, Chihiro
Date prisa, Chihiro.
Wait for me!
¡Espérenme!
This way
Por aquí.
Can you believe it, they're all restaurants
¿Pueden creerlo? Son todos restaurantes.
Where is everybody?
¿¿Dónde están todos??
Over there!
¡Por ahí!
Hey, hey!
Hey. ¡Hey!
In here, here
Aquí dentro, aquí.
How amazing
Asombroso.
Hello, anybody here?
Hola, ¿hay alguien aquí?
Come in, Chihiro, it looks delicious
Entra, Chihiro. Se ve delicioso.
Hello!
¡Hola!
Oh, don't worry We can pay them when they get back
Oh, no se preocupen. Podemos pagarles cuando regresen.
You're right That one looks great...
Tienes razón. Eso se ve genial...
I wonder what this is called
Me pregunto como se llama.
Delicious! Chihiro, taste it
¡Delicioso! Chihiro, pruébalo.
I don't want to!
¡No quiero!
Let's go! They're gonna be mad at us
¡Vámonos! Se enfadarán con nosotros.
Don't worry, you've got Daddy here
No te preocupes, Tienes a tu papi aquí.
I've got credit cards and cash
Tengo tarjetas de crédito y efectivo.
Take some, Chihiro, it's so tender
Toma un poco, Chihiro. Está tan tierno.
Mustard
Mostaza.
Thank you
Gracias.
Mommy! Daddy!
¡Mami! ¡Papi!
Weird...
Extraño...
There's a train!
¡Hay un tren!
You're not allowed here Go back!
No puedes estar aquí. ¡Regresa!
Wha...?
¿Qu...?
It's almost night! Leave before it gets dark
¡Ya casi es de noche! Vete antes de que oscurezca.
They're lighting the lamps Go!
Están encendiendo las lámparas ¡¡Vete!!
I'll distract them Get back across the river!
Yo los distraeré. ¡¡Regresa a través del río!!
What's his problem?
¿Cuál es su problema?
Daddy!
¡Papi!
Daddy, let's go home
Papi. Vamos a casa.
Let's go, Daddy!
¡Vámonos, Papi!
Daddy! Mommy!
¡Papi! ¡¡Mami!!
It's water!
¡¡Es agua!!
This can't be...
Esto no puede ser...
I'm dreaming, dreaming!
¡Estoy soñando, estoy soñando!
Wake up! Wake up!
¡Despierta! ¡Despierta!
Wake... up...
Des... pierta...
It's just a dream, a dream
Es sólo un sueño, un sueño.
Go away, disappear
Vete. Desaparece.
Disappear
Desaparece.
I can see through!
¡Puedo ver a través!
It's a dream, it's got to be
Es un sueño, tiene que serlo.
Don't be afraid, I'm a friend
No tengas miedo, soy un amigo.
No, no, no!
¡No, no. no!
Open your mouth and eat this
Abre la boca y come esto.
Unless you eat something from this world, you'll vanish
A menos que comas algo de este mundo, te desvanecerás.
No!
¡No!
Don't worry It won't turn you into a pig
No te preocupes. No te convertirá en un cerdo.
Chew it and swallow
Mastícalo y traga.
Good girl, you're fine
Buena chica, estás bien.
See for yourself
Míralo tú misma.
I'm back again...
Estoy de vuelta...
You see? Now come
¿Lo ves? Ahora ven.
What about my mom and dad? They didn't really turn into pigs, did they?
¿Qué hay de mi papá y mi mamá? ¿¿No se convirtieron realmente en cerdos, verdad??
You can't see them now, but you will
Ahora no puedes verlos, pero lo harás.
Quiet!
¡Silencio!
It's looking for you
Está buscándote.
There's no time, let's run!
¡No hay tiempo, corramos!
I... I can't stand! Oh, no!
¡Yo... no puedo pararme! ¡Oh, no!
My legs don't work
Mis piernas no funcionan.
Calm, now Take a deep breath
Cálmate, ahora. Respira profundamente.
In the name of the wind and the water within thee... Unbind her
En nombre del viento y del agua dentro de ti... Deslígala.
Get up!
¡Levántate!
Hold your breath while we're on the bridge
Aguanta la respiración mientras estemos sobre el puente.
Even a tiny breath,
Aun un diminuto aliento...
will break the spell and the attendants will see you
...romperá el hechizo y los asistentes te verán.
I'm scared
Estoy asustada.
Be calm
Ten calma.
Welcome Always nice to see you
Bienvenido. Siempre es bueno verlo.
Welcome, welcome
Bienvenido, bienvenido.
I'm back from my task
Regresé de mi asignación.
Welcome back, sir
Bienvenido, señor.
A deep breath...
Respira hondo...
And hold...
Y aguanta...
Welcome back! We missed you!
¡Bienvenido de vuelta! ¡Lo extrañamos!
Hang on, we're almost...
Aguanta. Ya casi estamos...
Master Haku!
¡Amo Haku!
Where have you...
¿Dónde ha...?
Wha... A human?
Qué... ¿¿Un humano??
Run!
¡Corre!
What...
Qué...
Master Haku, Master Haku!
¡Amo Haku, Amo Haku!
Chase after it A human intruder!
Persíganlo. ¡Un intruso humano!
I smell humans! The stench of humans!
¡Puedo oler a los humanos! ¡El hedor de los humanos!
They know you're here
Saben que estás aquí.
I'm sorry, I took a breath
Lo siento, respiré.
No, Chihiro, you did very well
No, Chihiro. Lo hiciste muy bien.
Listen and I'll tell you what to do
Escucha y te diré lo que debes hacer.
Stay here, and they'll find you
Quédate aquí, y ellos te encontrarán.
I'll distract them In the meantime, you escape
Yo los distraeré. Mientras tanto, tú te escapas.
No, don't go! Stay with me, please
¡No, no te vayas! Quédate conmigo, por favor.
You have no choice, if you want to survive here
No tienes opción, si quieres sobrevivir aquí.
And save your parents, too
Y salvar a tus padres, también.
So they did turn into pigs... I wasn't dreaming...
Así que se convirtieron en cerdos... No estaba soñando...
Be still...
No hagas ruido...
When things quiet down, go out by the back gate
Cuando las cosas se calmen, sal por la puerta trasera.
Take the stairs, all the way down
Ve por la escalera. Abajo hasta el final.
Until you reach the boiler room, where they stoke the fires
Hasta llegar a la sala de calderas, donde ceban el fuego.
Kamaji's there, so look for him
Kamaji está allí, así que búscalo.
Kamaji?
¿¿Kamaji??
Ask him for work
Pídele trabajo.
Even if he refuses, insist
Aunque te rechace, insiste.
If you don't work, Yubaba will turn you into an animal
Si no trabajas, Yubaba te convertirá en un animal.
Yubaba?
¿Yubaba?
You'll see She's the sorceress who rules our world
Ya lo verás. Ella es la hechicera que gobierna nuestro mundo.
Kamaji will turn you away, trick you into you leaving,
Kamaji te rechazará, te engañará para que te vayas...
but keep on asking him for work
...pero continúa pidiéndole trabajo.
It'll be hard work, but it will give you a chance
Será un trabajo duro, pero te dará una oportunidad.
Then even Yubaba can't harm you
Entonces ni siquiera Yubaba podrá dañarte.
OK
OK.
Master Haku, Master Haku!
¡Amo Haku, Amo Haku!
I have to go
Debo irme.
Remember, Chihiro I'm your friend
Recuerda, Chihiro. Yo soy tu amigo.
How do you know my name?
¿Cómo sabes mi nombre?
I've known you since you were small
Te conozco desde que eras pequeña.
My name is Haku
Mi nombre es Haku.
Here I am!
¡Aquí estoy!
Master Haku, Yubaba wants you
Amo Haku. Yubaba quiere verlo.
I know It's about my task
Lo sé. Es acerca de mi asignación.
Um...
Um...
Excuse me
Disculpa.
Um, are you Kamaji?
¿Um, es Ud. Kamaji?
Um, Haku sent me here Please let me work here
Um, Haku me envió aquí. Por favor, déjeme trabajar aquí.
Darn, all at once...
Maldición, todo a la vez...
Get to work, you little runts
Vayan a trabajar, enanos.
I'm... Kamaji
Yo soy... Kamaji.
Slave to the boilers that heat the baths
Esclavo de las calderas que calientan los baños.
Step on it, boys!
¡Más rápido, muchachos!
Um, please let me work here!
Um. ¡Por favor, déjeme trabajar aquí!
I've got all the help I need The place is full of soot
Tengo toda la ayuda que necesito. El lugar está lleno de hollín.
Plenty of replacements
Bastantes repuesto.
Oh, I'm sorry
Oh, lo siento.
Please wait
Por favor, aguarde.
Outta the way!
¡Fuera del camino!
Um... What should I do with this?
Um... ¿Qué debo hacer con esto?
Do I just leave it?
¿Simplemente lo dejo?
Finish what you start!
¡Termina lo que comenzaste!
It's hot
Está caliente.
Hey, you runts! Wanna turn back into soot?
¡Hey, enanos! ¿Quieren volver a ser hollín?
And you, watch it You can't just take someone's job
Y tú, ten cuidado. No puedes simplemente tomar el trabajo de otro.
If they don't work, the spell wears off
Si ellos no trabajan, el hechizo se extingue.
Got no work for you here Look elsewhere
No tengo trabajo para ti aquí. Busca en otra parte.
You sootballs got a problem?!
¿Uds. bolas de hollín tienen un problema?
Get to work! To work!
¡Vuelvan a trabajar! ¡A trabajar!
Chow time
Hora de comer.
What? You guys at it again?
¿Qué? ¿Uds. otra vez?
Cut it out Where's your bowl?
Ya basta. ¿Dónde está su tazón?
I keep telling you to leave it out
Siempre le digo que lo deje afuera.
Meal time! Take a break!
¡Hora de comer! ¡Tomen un descanso!
A human! You're in trouble!
¡Un humano! ¡Está en problemas!
They're having a fit about it upstairs
Están todos histéricos arriba.
That's my granddaughter
Esa es mi nieta.
Granddaughter!?
¿Nieta?
Says she wants to work, but I've got all the help I need
Dice que quiere trabajar, pero tengo toda la ayuda que necesito.
Would you take her to Yubaba?
¿Se la llevarías a Yubaba?
The girl can handle her, I'm sure
La niña puede manejarla, estoy seguro.
Not a chance! And risk my life!?
¡Ni lo piense! ¿Y arriesgar mi vida?
Take this, then A roasted newt
Toma esto, entonces. Un tritón asado.
Real quality
Calidad verdadera.
If you want to work, you'll have to make a deal with Yubaba
Si quieres trabajar, tendrás que hacer un trato con Yubaba.
Might as well try your luck
Podría probar tu suerte.
Fine! You there, follow me
¡Bien! Tú, sígueme.
Can't you even manage a "Yes ma'am," or "Thank you"?
¿No puedes siquiera decir "Sí, señora" o "Gracias"?
Yes... yes ma'am
Sí... Sí, señora.
You sure are slow Hurry!
En verdad eres lenta. ¡Date prisa!
Yes ma'am
Sí, señora.
What do you need shoes for! Or socks!
¿Para qué necesitas zapatos? ¡O medias!
Yes ma'am!
¡Sí, señora!
Did you even thank Kamaji?
¿Siquiera le agradeciste a Kamaji?
He's looking out for you
Él te está cuidando.
Thank you very much, sir
Muchas gracias, señor.
Good luck
Buena suerte.
Yubaba lives way up at the top, in the back
Yubaba vive muy arriba, en la parte de atrás.
Get over here!
¡Ven aquí!
You wanna lose your nose?
¿Quieres perder tu nariz?
We're almost there
Ya casi llegamos.
Right
Correcto.
Here we are
Aquí es.
Wel... welcome!
¡Bien... bienvenido!
This elevator is not in service, sir Please use another
Este ascensor no está en servicio, señor. Por favor, use otro.
He's following us...
Nos está siguiendo...
Quit gawking
Ya deja de pavear.
Here we are
Aquí es.
Your room is on the right
Su habitación está a la derecha.
Lin?
¿Lin?
Yes!
¡Sí!
What's that smell?
¿Qué es ese olor?
It's human You reek of human
Es humano. Apestas a humano.
Is that so?
¿En serio?
I smell it, I do Smells mighty tasty, too
Yo también lo huelo. Y huele sabroso.
You're hiding something
Estás ocultando algo.
Tell me the truth, now
Dime la verdad.
This smell?
¿Este olor?
Roasted... Gimme!
Asado... ¡Dámelo!
Not a chance It's for the other girls
Ni lo pienses. Es para las otras chicas.
I'm begging you I'll settle for a leg!
Te lo ruego. ¡Me conformo con una pata!
Anyone going up, pull down on the lever
Los que vayan a subir, bajen la palanca.
Not going to knock?!
¿No vas a golpear?
What a puny little girl
Qué niña más enclenque.
Come closer...
Acércate...
I said closer
Dije más cerca.
Oww...
Ouch...
You're making a racket Keep it down
Estás haciendo un alboroto. Haz menos ruido.
Um...
Um...
Please let me work here
Por favor, déjeme trabajar aquí.
Stop babbling
Ya deja de balbucear.
You're just a useless weakling
Eres sólo una inútil debilucha.
Besides, this is no place for humans
Además, este no es un lugar para humanos.
It's a bath house,
Es una casa de baños...
where 8 million gods can rest their weary bones
...donde 8 millones de dioses pueden descansar sus huesos cansados.
Your parents had some nerve!
¡Tus padres fueron muy descarados!
Gobbling our guests' food like pigs!
¡Engullir como cerdos la comida de nuestros invitados!
Just desserts, I'd say
Sólo postres, diría yo.
And you'll never see...
Y tampoco vas a ver...
your world again either
...tu mundo otra vez.
You'd make a lovely piglet
Serías un cerdito adorable.
Or maybe a lump of coal
O tal vez un trozo de carbón.
I see you're trembling
Veo que estás temblando.
Actually, I'm impressed you made it this far
En realidad, estoy impresionada de que hayas llegado hasta aquí.
Someone must've helped you
Alguien debe haberte ayudado.
I must thank your friend
Debo agradecer a tu amigo.
Just who was it, my dear? You can tell me
¿Quién fue, querida? Puedes decírmelo.
Please let me work here!
¡Por favor, déjeme trabajar aquí!
Not that again!
¡Otra vez con eso!
I want to work here!
¡Quiero trabajar aquí!
Shut Up!
¡Cállate!
Why should I hire you?
¿Por qué debería contratarte?
Anyone can see you're a lazy, spoiled, crybaby
Cualquiera puede ver que eres una niña llorona, holgazana y malcriada.
Stupid to boot
Demasiado tonta.
I've nothing for you
No tengo nada para ti.
Forget it
Olvídalo
I've got all the bums I need around here
Tengo todos los vagabundos que necesito por aquí.
Or maybe you'd like the worst,
¿O quizás quieras el peor...
nastiest job I've got,
...el trabajo más desagradable que tengo...
until you breathe your very last breath?!
...hasta que des tu último suspiro?
Stop that! What's wrong...
¡Ya basta! ¿Qué sucede...?
I'll be right there That's a good baby, now
Enseguida voy. Ese es mi bebé bueno.
What? You still here! Get out!
¿Qué? ¡Aún estás aquí! ¡Fuera!
I want to work here!
¡Quiero trabajar aquí!
Don't shout
No grites.
I'll be right there...
Enseguida voy...
That's a good baby, there, there
Buen chico, así, así.
Please let me work!
¡Por favor, déjeme trabajar!
OK, OK, just pipe down
OK, OK. Sólo cállate.
There, there, now
Así, así. Ya está.
Your contract
Tu contrato.
Sign your name
Firma ahí.
I'll put you to work
Te pondré a trabajar.
But one peep out of you about anything,
¡Pero si dices "Quiero ir a casa" o "No"...
and I'll turn you right into a piglet!
...te convertiré en un cerdito!
Um, I sign my name here?
¿Um, firmo aquí?
That's right Quit dilly-dallying and do it
Así es. Ya deja de perder el tiempo y hazlo.
Unbelievable
Increíble.
That ridiculous oath I took
Ese ridículo juramento que hice.
To give work to whoever asks
Dar trabajo a cualquiera que lo pida.
Signed it?
¿Firmaste?
Yes
Sí.
You're Chihiro, huh?
¿Eres Chihiro, huh?
What an extravagant name
Qué nombre extravagante.
From now on, you'll be Sen
De ahora en adelante, serás Sen.
You got that? You're Sen
¿Entendiste? Eres Sen.
Answer me, Sen!
¡Contéstame, Sen!
Yes...
Sí...
Did you call?
¿Me llamó?
This child's starting work as of now Look after her
Esta niña comienza a trabajar ahora. Cuídala.
Yes
Sí.
Your name?
¿Tu nombre?
What?
¿Qué?
Chi... Oh, I'm Sen
Chi... Oh, soy Sen.
Follow me, then, Sen
Sígueme, entonces, Sen.
Haku... Um...
Haku... Um...
No idle chatter
Nada de palabrería.
Call me Master Haku
Llámame Amo Haku.
Even on Yubaba's orders...
Aun siendo orden de Yubaba...
We can't allow humans
...no podemos aceptar humanos.
Her contract's signed
Su contrato está firmado.
What...?
¿Qué...?
Thank you, everyone
Gracias, a todos.
Don't send her to us Can't bear that human stink
No nos la envíe a nosotros. No soportamos el hedor humano.
Three days of eating our food and her smell will vanish
Tres días de comer nuestra comida y su olor se desvanecerá.
If she's still useless then, fry her, boil her, do with her as you will
Si entonces ella aún es inútil, fríanla, hiérvanla, hagan con ella lo que quieran.
Back to work! Where's Lin?
¡De vuelta a trabajar! ¿Dónde está Lin?
Don't dump her on me!
¡No me la arrojen a mí!
You wanted help
Tú querías ayuda.
That's right, Lin's just perfect
Es verdad, Lin es perfecta.
Go, Sen
Ve, Sen.
Yes sir
Sí, señor.
What a pain You're gonna pay for this
Qué lástima. Van a pagar por esto.
Off you go!
¡Ya vete!
C'mon
Vamos.
So you pulled it off, huh?!
¿Así que lo lograste, huh?
You're so thick, I was worried
Eres tan callada, estaba preocupada.
Keep your wits, now If you need something, ask me, OK?
Ahora no te preocupes. Si necesitas algo, pídemelo, ¿OK?
What's wrong
¿Qué ocurre?
I'm dizzy
Estoy mareada.
So this is our room
Esta es tu habitación.
Chow, then bed, you'll be fine
Comida, y luego a la cama. Estarás bien.
You wash your own apron! Trousers!
¡Debes lavar tu propio delantal! ¡Pantalones!
You're so puny
Eres tan enclenque.
Too big...
Demasiado grande...
Um, Lin...
Um. Lin...
What?
¿Qué?
Are there two Hakus here?
¿Hay dos Hakus aquí?
Two?!
¿Dos?
Of him? I sure hope not
¿De él? En verdad espero que no.
Still too big
Aún demasiado grande.
He's Yubaba's henchman Watch out for him
Es el hombre de confianza de Yubaba. Cuídate de él.
Where the...
¿Dónde dia...?
Here it is
Aquí están.
What's wrong? Are you OK?
¿Qué sucede? ¿Estás bien?
What's all the fuss, Lin?
¿Qué es todo el barullo, Lin?
New girl Says she feels faint
Una niña nueva. Dice que se siente débil.
Meet me at the bridge I'll show you your mother and father
Encuéntrame en el puente. Te enseñaré a tu madre y a tu padre.
My shoes...
Mis zapatos...
Thank you
Gracias.
Follow me
Sígueme.
Daddy, Mommy, it's me!
¡Papi, Mami, soy yo!
It's Sen
Es Sen.
Mommy, Daddy!
¡Mami, Papi!
Are they sick or hurt?
¿Están enfermos o heridos?
No, they ate too much Sleeping it off
No, comieron demasiado. Están durmiendo profundamente.
They don't even remember being human
Ellos ni siquiera recuerdan haber sido humanos.
Daddy, Mommy, I promise I'll save you!
¡Papi, Mami, les prometo que los salvaré!
Don't get too fat, or they'll eat you!
¡No engorden mucho, o los comerán!
Hide these
Esconde esto.
I thought they were gone
Pensé que los había perdido.
You'll need them to get home
Los necesitarás para volver a casa.
This was a farewell card...
Esto era una tarjeta de despedida...
Chi-hi-ro
Chi-hi-ro
Chihiro... That's my name
Chihiro... Ese es mi nombre.
Yubaba rules others by stealing their names
Yubaba gobierna a los demás robándoles los nombres.
You're Sen here, but keep your real name a secret
Tú eres Sen aquí, pero guarda tu verdadero nombre en secreto.
She almost got mine I'd nearly turned into Sen
Ella casi consiguió el mío. Por poco no me convertí en Sen.
If she steals your name, you'll never find your way home
Si ella roba tu nombre, nunca encontrarás el camino a casa.
I no longer remember mine
Yo ya no recuerdo el mío.
Your real name?
¿Tu nombre verdadero?
But it's strange I remembered yours
Pero es extraño que recuerde el tuyo.
Go ahead, eat, you must be hungry
Adelante, come, debes tener hambre.
I don't want to
No tengo ganas.
I put a spell on it to give you back your strength, eat it
Le hice un hechizo para que te devuelva tu fuerza, cómelo.
You've had a hard time Eat some more
Has pasado un mal rato. Come un poco más.
Can you find your way back?
¿Puedes hallar el camino de regreso?
Yes, Haku, thank you I'll work very hard
Sí, Haku, gracias. Trabajaré duro.
Good
Bien.
Where were you? I was worried
¿Dónde estuviste? Estaba preocupada.
I'm sorry
Lo siento.
Outta my way
Fuera de mi camino.
That the best you can do?
¿Eso es lo mejor que puedes hacerlo?
You and Sen get the big tub as of today
Tú y Sen tomen la bañera grande por hoy.
What! But that's Frog work!
¿Qué? ¡Pero ese es trabajo de Frog!
Orders from the top Better give it your all
Órdenes de arriba. Deben obedecerlas.
Aren't you... getting wet?
¿No te estás... mojando?
Hurry up, Sen!
¡Date prisa, Sen!
Coming!
¡Ya voy!
I'll leave this open
Dejaré esto abierto.
On the big tub, Lin?
¿A la bañera grande, Lin?
Lay off me
Déjame en paz.
Jerks! They haven't scrubbed this in ages!
¡Idiotas! ¡No han fregado esto en años!
This bath is reserved for our filthiest guests
Este baño está reservado para nuestros invitados más mugrosos.
It's caked with sludge
Está recubierta de lodo.
Lin, Sen, first customers are here
Lin, Sen, los primeros clientes están aquí.
Right away...
Ya casi está...
Shoot, clearly harassment
Diablos, eso es hostigamiento.
This tub needs an herbal soak Get a tag from the foreman
Esta tina necesita un baño herbal. Pídele un sobre al capataz.
A tag?
¿Un sobre?
An herbal soak tag
Un sobrecito de baño herbal.
Right
De acuerdo.
What's a foreman, Lin?
¿Qué es un capataz, Lin?
Something's coming I wonder what
Algo se viene. Me pregunto qué.
Some useless scum, under cover of rainfall...
Alguna basura inútil, al amparo del chaparrón...
I can't waste that on you!
¡No puedo malgastar eso contigo!
Why good morning!
¡Oh, buenos días!
Feeling refreshed?
¿Se siente refrescado?
For Kasuga sama
Para Kasuga-sama.
One deluxe sulfur soak
Un baño de azufre de lujo.
No point in standing there Back to work!
No tiene caso que te quedes ahí. ¡Vuelve a trabajar!
Scrub with your hands
Friégalo con tus manos.
Good morning
Buenos días.
Your hands, I say
Con tus manos, dije.
But... Um... It has to be an herbal soak
Pero... Um... Tiene que ser un baño herbal.
You sure are dense
En verdad eres pesada.
Oh... A fragrant bath coming up Relax and enjoy...
Oh... Se viene un baño fragante. Relájese y disfrute...
Hello, foreman here Yes, ma'am...
Hola, aquí el capataz. Sí, señora...
Thank you so much!
¡Muchas gracias!
That's not...
Eso no es...
Hey, you, wait!
¡Hey, tú, aguarda!
What's the trouble?
¿Cuál es el problema?
Why, nothing at all...
Oh, nada en absoluto...
We have an intruder
Tenemos un intruso.
Is it human?
¿Es humano?
You figure it out Haku's out today
Eso descúbrelo tú. Haku no está hoy.
Wow, you got a really good one
Wow. Realmente conseguiste uno bueno.
This goes to Kamaji
Esto es para Kamaji.
Water'll be right up, it's not too busy now
Habrá bastante agua, hoy no hay tanta gente.
Yank on this for hot water
Jala de esto para el agua caliente.
You're such a klutz
Eres tan torpe.
Look at that color
Mira ese color.
That's the dried worm salts
Eso son las sales de gusano secas.
With water this murky who's gonna see the sludge
¿Con agua tan oscura quién va a ver el lodo?
Yank it again when it's full It'll stop
Jala de nuevo cuando esté llena. Se detendrá.
Go ahead, let go
Vamos, suéltala.
I'll get our breakfast
Buscaré nuestro desayuno.
Sure!
¡De acuerdo!
Ouch!
¡Ouch!
Um... The bath's not ready yet
Um... El baño aún no está listo.
But, there are so many...
Pero, son tantos...
Wha... They're for me?
¿Qué...? ¿Son para mí?
But... I don't need this many
Pero... No necesito tantos.
No, just one
No. Sólo uno.
Madam!
¡Señora!
It's a Stink God?!
¡Es un Dios Hediondo!
An Extra Large Stinker at that
Un Hediondo Extra Grande.
Headed straight for the bridge
Se dirige derecho al puente.
Please turn back
Por favor, regrese.
Please withdraw! The bath is closed for the night
¡Por favor, atrás! El baño ya está cerrado.
Please withdraw, please!
¡Por favor, retroceda! ¡Por favor!
Peeeee-ewy...
Peeeee-ewy...
Something's fishy Didn't seem like a Stink God, to me...
Hay algo extraño. A mí no me pareció un Dios Hediondo...
Well, now that it's here, better go greet it!
¡Bien, ya que está aquí. es mejor ir a saludarlo!
Just try to get rid of it, as fast as you can
Sólo trate de deshacerse de él, lo más rápido que pueda.
Please retire to your rooms! So terribly sorry!
Lo sentimos mucho. ¡Por favor, retírense a sus cuartos! ¡Estamos terriblemente apenados!
Lin and Sen, Yubaba's calling
Lin y Sen, Yubaba los llama.
Yes sir!
¡Sí, señor!
Listen, this is your first job
Escucha. Este es tu primer trabajo.
You take this customer in the big tub
Lleva a este cliente a la bañera grande.
Um... um...
Um... um...
One peep out of you and you're coal!
¡Una sola queja y serás carbón!
Got that?
¿Entendiste?
It has arrived
Ya ha llegado.
Don't insult the customer!
¡No insultes al cliente!
Welggum to our bazzs...
Biedvedido a duestdos baños...
Oh... Money...!
Oh... ¡Dinero...!
Sen, hurry, take it!
¡Sen, deprisa, tómalo!
Yes ma'am
Sí, señora.
Zhow him de bazz
Edséñale el baño.
Pl... Pleazze
Por... Por favor.
Sen!
¡Sen!
Awful...
Horrible...
Our food...
Nuestra comida...
Open the windows! All of 'em!
¡Abran las ventanas! ¡Todas!
What? Just a minute
¿Qué? Un minuto.
Truly filthy, no?
Realmente inmundo, ¿no?
This is no laughing matter
Esto no es cosa de risa.
Let's see what she does
Veamos qué hace.
Ah, she intends to re-fill the tub
Ah, intenta rellenar la bañera.
Oh, no, soiling the walls with those filthy hands!
¡Oh, no, ensuciar las paredes con esas manos mugrosas!
Did you give Sen new tags?
¿Le diste a Sen más sobres?
Never, what a waste!
¡Nunca, qué desperdicio!
Oh no! All that precious herbal formula!
¡Oh, no! ¡Toda esa preciosa fórmula herbal!
Sen! Sen, where are you!
¡Sen! ¿Sen, dónde estás?
Lin!
¡Lin!
You OK?
¿Estás bien?
I asked Kamaji to give us all the water he's got!
¡Le pedí a Kamaji que nos diera toda el agua que tenga!
He's sending the best herbal soak ever!
¡Nos está enviando el mejor baño herbal que existe!
Thank you He's got a thorn stuck in him
Gracias. Tiene una espina clavada.
A thorn!?
¿Una espina?
It's in so deep, it won't come out!
¡Está tan profunda que no sale!
Thorn!? She said thorn!
¿Espina? ¡Dijo espina!
Rally the help downstairs!
¡Reúne ayuda ahí abajo!
Step on it!
¡Deprisa!
Sen and Lin!
¡Sen y Lin!
that's no Stink God in there!
¡Ahí no hay un Dios Hediondo!
Grab this rope!
¡Agarren esa soga!
Yes ma'am!
¡Sí, señora!
Hold on tight!
¡Sujétala apretada!
Hustle now, and get the women to help them
Dense prisa ahora, y traigan a las mujeres para que ayuden.
I tied it!
¡Ya la até!
Everyone, all of you! All together now!
¡Todos, ustedes! ¡Todos juntos ahora!
Heave!
¡Fuerza!
And heave!
¡Y fuerza!
A bicycle?
¿Una bicicleta?
As I suspected! Now, pull!
¡Como lo sospechaba! ¡Ahora, jalen!
Now, heave!
¡Ahora, fuerza!
And heave!
¡Y fuerza!
Sen, you OK!?
¿Sen, estás bien?
Well done...
Bien hecho...
Gold! Gold! It's gold!
¡Polvo de oro! ¡Oro! ¡Es oro!
Hands off! That's company property!
¡Quiten las manos! ¡Eso es propiedad de la compañía!
Be still Our guest is still with us
Silencio. Nuestro huésped aún está aquí.
Sen, you're in our guest's way Get out and open the door
Sen, estás en el camino de nuestro huésped. Sal de ahí y abre la puerta.
Open the main gates! He's leaving!
¡Abran las puertas principales! ¡Se está yendo!
Sen! You did great! You made us a bundle!
¡Sen! ¡Estuviste genial! ¡Nos conseguiste un buen manojo!
That River God's famous
Ese Dios del Río es famoso.
You can all learn from Sen
Todos Uds. pueden aprender de Sen.
Sake's on the house, tonight!
¡Sake a cargo de la casa, esta noche!
Now! Time to hand over all that gold you picked up!
¡Ahora! ¡Es hora de guardar todo ese oro que recogiste!
Want some? I swiped it
¿Quieres un poco? Ya le hice un tajo.
Thank you
Gracias.
Man, oh, man
Bien, bien.
I didn't see Haku
No he visto a Haku.
Not Haku again
No, Haku otra vez.
He just disappears sometimes
Él simplemente desaparece a veces.
They say Yubaba makes him do bad stuff
Dicen que Yubaba lo envía a hacer las cosas malas.
Really...
En serio...
Lights out, Lin
Apago la luz, Lin.
Right
De acuerdo.
There's a town Looks like the ocean...
Hay una ciudad. Parece el océano...
What did you expect after all that rain
¿Qué esperabas después de toda esa lluvia?
Some day, I swear I'll get to that town I'm gonna get out of here
Algún día, juro que llegaré a esa ciudad. Voy a largarme de aquí.
What's wrong!
¡Qué sucede!
Gold!
¡Oro!
Who are you? You're no customer
¿Quién es Ud.? Ud. no es un cliente.
You're not allowed in there!
¡No puede estar aquí!
Hey! It's gold, gold! It's for me!?
¡Hey! ¡Es oro, oro! ¿Es para mí?
You can make gold?
¿Puede hacer oro?
Gimme!
¡Démelo!
Who goes there?
¿Quién anda ahí?
It's way past bedtime
Ya hace rato que es hora de dormir.
Hey boss, I'm hungry
Hey, jefe. Tengo hambre.
Starving
Me muero de hambre.
That voice...
Esa voz...
There, I'll pay you now
Ahí tiene. Le pagaré ahora.
I'm a customer, I want a bath!
¡Soy un cliente, quiero un baño!
Wake everyone up!
¡Despierte a todos!
Mommy, Daddy, the River God gave me this cake
Mami, Papi, el Dios del Río me dio esta torta.
I'm sure if you eat it, you'll turn back into people
Estoy segura de que si la comen, volverán a convertirse en personas.
Dad, Mom, where are you?
Papi, mami. ¿Dónde están?
Daddy!
¡Papi!
Bad dream
Qué sueño horrible.
Lin...?
¿Lin...?
Where is everybody?
¿Dónde está todo el mundo?
Wow... it really did turn into an ocean!
¡Wow... realmente se convirtió en un océano!
I can see where Mom and Dad are from here
Desde aquí puedo ver dónde están mamá y papá.
Kamaji's already lit the fires?
¿Kamaji ya encendió el fuego?
Did I sleep that long?
¿Tanto tiempo dormí?
Serve everything you've got, even leftovers!
¡Sirvan todo lo que tienen, hasta las sobras!
Sen!
¡Sen!
Lin
Lin.
I was just going to wake you up Look!
Estaba por despertarte. ¡Mira!
Real gold He gave it to me
Oro de verdad. Él me lo dio.
This guest's a real high roller
Este cliente es realmente rico.
Please, sir, try this!
¡Por favor, señor, pruebe esto!
Taste the very best!
¡Pruebe lo mejor!
Throw us some gold!
¡Arrójenos un poco de oro!
Your blessings!
¡Su bendición!
I'm starving, bring it all!
¡Me muero de hambre, tráiganlo todo!
Please sir!
¡Por favor, señor!
That guest...
Ese huésped...
Come, Sen, Yubaba's still asleep Now's your chance
Ven, Sen. Yubaba aún duerme. Ahora es tu oportunidad.
I'm going to see Kamaji
Voy a ver a Kamaji.
I wouldn't go right now
Yo no iría justo ahora.
He's in a foul mood 'cause they woke him up
Él está de mal humor porque lo despertaron.
Let's go back for more, Lin
Volvamos por más, Lin.
What if I don't recognize my parents?
¿Qué pasará si no reconozco a mis padres?
I hope Dad hasn't gotten too fat
Espero que papá no haya engordado mucho.
The dragon I saw before
El dragón que vi antes.
It's coming this way!
¡Viene hacia acá!
What are they? Not birds
¿Qué son? No son pájaros.
Fight back, Haku! This way
¡Pelea, Haku! Por aquí.
Haku!
¡Haku!
Oh... It's just paper...
Oh... Es sólo papel...
Haku? That is you, right?
¿Haku? ¿Eres tú, verdad?
Are you hurt? Those paper birds are gone
¿Estás herido? Esos pájaros de papel ya se fueron.
You're safe, now
Estás a salvo ahora.
He's going to Yubaba...
Va a ver a Yubaba...
Oh, no! He'll die!
¡Oh, no! ¡Morirá!
The very richest man in the whole wide world
El hombre más rico en todo el ancho mundo.
That man himself, is now approaching
Ese mismo hombre, se acerca ahora.
Welcome!
¡Bienvenido!
Time to beg for tips Start begging
Es hora de rogar por propinas. Comiencen a rogar.
Please, sir! Over here!
¡Por favor, señor! ¡Por aquí!
Now beg
Ahora rueguen.
Gold springs from his palms
El oro brota de sus palmas.
Toss some this way, sir!
¡Arroje un poco por aquí, señor!
Hey, what are you doing?
¿Hey, qué estás haciendo?
I'm going upstairs
Voy a subir.
No, you don't What's this!
No, no lo harás. ¿Qué es esto?
It's blood!
¡Es sangre!
Move, move Let our guest through
Muévete, muévete. Deja pasar a nuestro huésped.
Thank you for helping me before
Gracias por ayudarme antes.
Don't just stand there...
No te quedes parada ahí...
I don't want any Don't need any
No lo quiero. No lo necesito.
I'm busy, please excuse me
Estoy ocupada. Por favor, discúlpeme.
Quiet! Quiet down!
¡Silencio! ¡Hagan silencio!
Back, get back!
¡Atrás, retrocedan!
Please forgive her manners
Por favor, disculpe sus modales.
After all, the girl is only human and new here...
Después de todo, la chica es sólo humana, y nueva aquí...
Wipe that smile off your face
Borra esa sonrisa de tu rostro.
I saw that look
Vi esa mirada.
Why, I would never...
Oh, yo nunca...
He ate them!
¡Se los comió!
Yubaba?
¿Yubaba?
We're in a fine mess, now
Estamos en un buen apuro, ahora.
Actually, he's a No Face
En realidad, es un Sin Rostro.
That's right, a No Face!
¡Así es, un Sin Rostro!
Your greed attracted quite a guest, all right
Su codicia atrajo un huésped como ese, así es.
Don't do anything stupid until I get down there
No hagan nada estúpido hasta que yo baje ahí.
Look, the carpet's a mess
Mira, la alfombra es un desastre.
Get Haku out of here
Saquen a Haku de aquí.
He's no use to me now
No me sirve de nada ahora.
Sleeping outside of your crib again?
¿Otra vez durmiendo fuera de tu camita?
Oh, I'm sorry, you were sleeping like such a good baby
Oh, lo siento, estabas durmiendo como un bebé bueno.
Baba still has work to do
Baba aún tiene trabajo que hacer.
Go back to sleep now Good baby
Vuelve a dormir ahora. Buen bebé.
Ouch, let go!
¡Ouch, suéltame!
Oh, thank you for helping me
Oh, gracias por ayudarme.
But I'm in a hurry Please let me go
Pero tengo prisa. Por favor, déjame ir.
You came here to make me sick
Viniste aquí para enfermarme.
Bad germs outside, bad
Malos gérmenes afuera, malos.
I'm a human Maybe you never saw one before
Soy humana. Tal vez nunca viste una antes.
You'll get sick out there
Te enfermarás allá afuera.
Stay here and play with me
Quédate aquí y juega conmigo.
Are you sick?
¿Estás enfermo?
I'm in here 'cause I'll get sick outside
Estoy aquí dentro porque afuera me enfermaría.
It's staying in here that'll make you sick!
¡Es quedarte aquí lo que hará que te enfermes!
You see, somebody I really care about got hurt very badly
Verás, alguien que realmente me importa está mal herido.
So I've got to go right now
Así que ahora tengo que irme.
Please let go of my arm!
¡Por favor, suelta mi brazo!
If you go, I'll start crying
Si te vas, empezaré a llorar.
If I cry, Baba will come and kill you
Si lloro, Baba vendrá y te matará.
I'll break your little arm
Romperé tu pequeño brazo.
That hurts!
¡Eso duele!
Please, I'll come play with you later
Por favor, volveré más tarde a jugar contigo.
No, I wanna play now!
No. ¡Quiero jugar ahora!
That's blood! Get it! It's blood!
¡Eso es sangre! ¡Tómala! ¡Es sangre!
Haku!
¡Haku!
Stop, go away! Scat, scat!
¡Alto, váyanse! ¡Largo, largo!
Haku! It is you, right?!
¡Haku! Eres tú, ¿verdad?
Hang on!
¡Aguanta!
Be quiet! Haku!
¡Hagan silencio! ¡Haku!
Oh, no!
¡Oh, no!
I'm not afraid of blood
No temo a la sangre.
I'll cry if you don't play
Lloraré si no juegas.
Please be a good boy and wait
Por favor, sé un buen chico y aguarda.
If you don't play with me, I'll cry...
Si no juegas conmigo, voy a llorar...
Please, wait!
¡Por favor, aguarda!
What a racket Simmer down
Qué ruidoso. Ya cálmate.
You're a little butterball, aren't you?
Eres una pequeña bola de manteca, ¿verdad?
Guess I'm still a little transparent
Supongo que aún soy un poco transparente.
Baba
Baba.
Oh, dear, can't you even tell me from your own mother?
Oh, querido, ¿ni siquiera me puedes distinguir de tu verdadera madre?
There, that gives you a little more freedom
Ahí tienes, eso te dará un poco más de libertad.
Let's see now...
Veamos ahora...
What shall we turn you into?
¿En qué te convertiremos a ti?
This is our little secret You tell anyone,
Este es nuestro pequeño secreto. Si se lo dices a alguien...
and I'll rip your mouth out
...te arrancaré la boca.
Who are you?
¿Quién es Ud.?
Yubaba's twin sister
La hermana gemela de Yubaba.
Thanks to you, I've had a good look at this place, enjoyed myself
Gracias a ti, he echado un buen vistazo a este lugar, lo disfruté.
Now hand over the dragon
Ahora, pásame el dragón.
What do you want with Haku? He's badly hurt
¿Qué quiere con Haku? Él está mal herido.
That dragon's a thief, my sister's lackey
Ese dragón es un ladrón, el lacayo de mi hermana.
Stole a precious seal from my house
Robó un precioso sello de mi casa.
Haku would never! He's so kind
¡Haku nunca haría eso! Él es tan bueno.
All dragons are kind Kind and stupid
Todos los dragones son buenos. Buenos y estúpidos.
Eager to learn my sister's magical ways
Ansioso por aprender los métodos mágicos de mi hermana...
This boy here will do anything that greedy woman wants
...ese muchacho haría cualquier cosa que esa codiciosa mujer quiera.
Move away
Muévete.
It's too late for him anyway
De todos modos, es muy tarde para él.
The seal was protected by a charm...
El sello estaba protegido por un encanto...
Any who try to steal it must die
Quien quiera robarlo debe morir.
No, you can't!
No. ¡No puede hacerlo!
What's gotten into them?
¿Qué les sucede?
Hey there, cut it out! Go back to your room
¡Hey tú, ya basta! Vuelve a tu habitación.
Oh, dear, seems I was careless
Oh, diablos. Parece que me descuidé.
Haku! Oh, no!
¡Haku! ¡Oh, no!
What on earth is this!
¡Qué diablos es esto!
Hey! Just wait
¡Hey! Aguarda.
Haku!
¡Haku!
Does it hurt?
¿Te duele?
This is serious
Esto es serio.
Haku, don't give up!
¡Haku, no te rindas!
Oh, no, he's going to die!
¡Oh, no, va a morir!
There's something inside him that's killing him
Hay algo dentro de él que lo está matando.
Inside him!?
¿Dentro de él?
It's a good spell Nothing I can do
Es un buen hechizo. No hay nada que pueda hacer.
Haku, the River God gave me this
Haku. El Dios del Río me dio esto.
Eat it, maybe it'll help
Cómelos, tal vez te ayuden.
Haku, open your mouth!
Haku. ¡Abre la boca!
Please, Haku, eat it!
¡Por favor, Haku, cómelo!
See, it's safe
¿Lo ves? Son seguros.
Is it an herbal cake?
¿Son esas las tortas de hierba?
Open That's a good boy...
Abre. Eso es, buen chico...
That's it
Ya está.
Swallow!
¡Traga!
He spit it out! That's it!
¡Lo escupió! ¡Ahí está!
The seal!
¡El sello!
It got away! There! Over there!
¡Se escapó! ¡Ahí! ¡Por ahí!
Gross, gross, Sen! Totally gross
¡Desagradable, Sen! Totalmente desagradable.
Clean!
¡Qué desagradable!
Haku took this from Yubaba's sister, Kamaji
Haku le quitó esto a la hermana de Yubaba, Kamaji.
From Zeniba? A witch's seal!
¿A Zeniba? ¡El sello de una bruja!
Precious loot, I'd say
Un precioso botín, diría yo.
Oh... I knew it was Haku!
Oh... ¡Sabía que era Haku!
Look, Kamaji, it's Haku!
¡Mire, Kamaji, es Haku!
Haku!
¡Haku!
Haku! Haku!
¡Haku! ¡Haku!
Kamaji! He's not breathing
¡Kamaji! No está respirando.
Yes he is, but he's still gravely ill from the spell...
Sí lo está, pero aún está gravemente enfermo por el hechizo...
That should calm him some
Eso lo calmará un poco.
Haku turned up one day here, just like you
Haku apareció aquí un día, como tú.
Said he wanted to learn magic
Dijo que quería aprender magia.
I didn't approve...
Yo no lo aprobé...
becoming a sorcerer's apprentice...
...convertirse en aprendiz de brujo...
and I warned him,
Se lo advertí...
but he wouldn't listen
...pero no me escuchó.
Said he had nowhere left to go
Dijo que no tenía dónde ir.
Signed up to be Yubaba's apprentice
Firmó para ser aprendiz de Yubaba.
As time went by, he turned increasingly pale,
A medida que pasó el tiempo, se volvió cada vez más pálido...
and his eyes took on a sharp gleam
...y sus ojos adquirieron un destello astuto.
Kamaji, I'm going to give this back to Yubaba's sister
Kamaji, voy a devolver esto a la hermana de Yubaba.
Give it back, apologize, and ask her to help Haku
Lo devolveré, me disculparé, y le pediré que ayude a Haku.
Tell me where she lives
Dígame dónde vive.
Go to Zeniba's?
¿Irás a casa de Zeniba?
She's one scary sorceress
Ella es una hechicera temible.
Please
Por favor.
Haku helped me
Haku me ayudó.
Now I want to help him
Ahora yo quiero ayudarlo.
You can get there all right...
Puedes ir ahí, de acuerdo...
But getting back...
Pero volver...
Wait here
Aguarda aquí.
Let's see now... It's around here, I think...
Ahora veamos... Es por aquí, creo...
Everyone, I need my shoes and my clothes, please
A ver, necesito mis zapatos y mi ropa, por favor.
Sen! I hunted for you everywhere!
¡Sen! ¡Te he buscado por todas partes!
Lin
Lin.
That's Haku What happened here...
Ese es Haku. ¿Qué sucedió aquí...?
Who are these guys?
¿Quiénes son estos?
My new friends
Mis nuevos amigos.
Yubaba's tearing the place apart looking for you
Yubaba está destrozando el lugar buscándote.
The big tipper turned out to be a horrible monster, No Face
El gran dador de propinas resultó ser un horrible monstruo. Un Sin Rostro.
Yubaba says you led him here
Yubaba dice que tú lo trajiste.
Maybe I did
Tal vez lo hice.
You serious?!
¿Lo dices en serio?
I just thought he was a customer...
Sólo pensé que era un cliente...
He's already swallowed two Frogs and a Slug!
¡Ya se ha tragado dos Ranas y un Caracol!
Found it! Here it is, Sen!
¡Lo encontré! ¡Aquí está, Sen!
We're busy, gramps
Estamos ocupados.
You can use this
Puedes usar esto.
That's a train ticket Where'd you get that?
Es un boleto de tren. ¿Dónde conseguiste eso?
I've had it for 40 years
Lo he tenido durante 40 años.
Now listen, it's the 6th stop, called Swamp Bottom
Ahora escucha, es la sexta parada. Se llama Fondo del Pantano.
Swamp Bottom?
¿Fondo del Pantano?
That's right, it's the 6th stop
Así es, es la sexta parada.
The 6th stop
La sexta parada.
Make sure you get it right There used to be a return train,
Asegúrate de entenderlo bien. Solía haber un tren de regreso...
but these days it's a one-way ride
...pero en estos días es sólo un viaje de ida.
Still interested?
¿Aún estás interesada?
Yup I'll walk back, along the tracks
Sí. Volveré caminando por las vías.
But what about Yubaba?
¿Pero qué hay de Yubaba?
I'll go to her now
Iré a verla ahora.
I promise I'll be back, Haku You can't die
Te prometo que volveré, Haku. No puedes morir.
What's going on here?
¿Qué está sucediendo aquí?
Don't you see? It's called... Love...
¿No lo ves? Se llama... amor...
It just keeps getting bigger!
¡Continúa creciendo!
Don't let it swallow me!
¡No dejen que me trague!
Here she comes!
¡Ahí viene!
Thank goodness, Sen!
¡Gracias al cielo, Sen!
Yubaba can't control him
Yubaba no puede controlarlo.
There's no need to get upset I'm sure Sen will turn up
No hace falta enloquecer. Estoy segura de que Sen aparecerá.
Where's Sen! I want Sen!
¿Dónde está Sen? ¡Quiero a Sen!
Go, hurry
Vayan. Deprisa.
Yubaba, it's Sen
Yubaba, es Sen.
Where were you!
¿Dónde estabas?
Sen has come, dear guest We'll be right with you
Sen ha llegado, querido huésped. En un momento estará con Ud.
What took you so long! This is a complete disaster!
¿Por qué tardaste tanto? ¡Esto es un completo desastre!
Suck up to him and squeeze all his gold out of him
Pégate a él y quítale todo el oro.
What's that filthy rat?!
¿Qué es esa rata apestosa?
Don't you recognize him?
¿No lo reconoce?
Of course not, how disgusting!
Por supuesto que no. ¡Qué desagradable!
Now, in you go
Ahora, ve adentro.
Call if you need us
Llama si nos necesitas.
Is she all right in there by herself?
¿Estará bien sola ahí adentro?
Want to take her place?
¿Quieres tomar su lugar?
Try this, it's yummy
Prueba esto, está sabroso.
Want some gold? I'm not giving it to anybody else
¿Quieres un poco de oro? No se lo daré a nadie más.
Come over here, Sen
Ven aquí, Sen.
What is it you want? You can tell me
¿Qué es lo que quieres? Puedes decírmelo.
Where did you come from?
¿De dónde vino?
There's someplace I have to go right away
Tengo que ir a un lugar ahora.
You should go back where you came from
Debería regresar al lugar de donde vino.
You can't help me with what I want
No puede ayudarme con lo que quiero.
Where's your home? Don't you have a mom and dad?
¿Dónde está su hogar? ¿No tiene mamá y papá?
I don't wanna... Don't wanna...
Yo no quiero... No quiero...
I'm lonely, lonely...
Estoy solo, solo...
Can't you get back home?
¿No puede regresar a casa?
I want Sen, want Sen
Quiero a Sen, a Sen.
Take the gold
Toma el oro.
Are you going to eat me?
¿Va a comerme?
Take it!
¡Tómalo!
If you're going to eat me, have this first
Si va a comerme, tome esto primero.
I was saving it for my parents, but you can have it
Era para salvar a mis padres pero puede comerlo Ud.
Sen!
¡Sen!
Girl! What did you feed me?!
¡Niña! ¿Qué me hiciste comer?
Out of my way!
¡Fuera de mi camino!
Not on my premises!
¡No en mi establecimiento!
Over here
Por aquí.
Here!
¡Aquí!
You'll pay for this!
¡Pagarás por esto!
Sen, over here!
¡Sen, aquí!
There he is Over here!
Ahí está. ¡Por aquí!
Don't call him over
No lo llames.
He's only bad in the bath house He needs to get out of there
Sólo está mal en la casa de baños. Necesita salir de ahí.
But take him where?
¿Pero adónde lo llevarás?
I don't know...
No lo sé...
You don't know... He's following us
Tú no lo sabes... Nos está siguiendo.
From here, you walk
Desde aquí, deberás caminar.
OK
OK.
You'll find the station
Hallarás la estación.
Thank you
Gracias.
You better come back!
¡Será mejor que regreses!
OK
OK.
I know I called you a klutz!
¡Sé que te llamé torpe!
I take it back!
¡Me retracto!
No Face, if you so much as touch that girl, you'll pay for it!
¡Sin Rostro, si llegas a tocar a esa niña, las pagarás!
There it is
Aquí está.
Train's coming, here we go
El tren está llegando. Allá vamos.
I'm riding to Swamp Bottom
Voy a Fondo del Pantano.
You want to come, too?
¿También quiere venir?
Him too, please
También él, por favor.
Come here
Venga aquí.
Behave yourself, OK?
Compórtese, ¿OK?
Kamaji
Kamaji.
Oh, Haku... You're awake
Oh. Haku... Estás despierto.
Where's Sen?
¿Dónde está Sen?
What happened, please tell me
¿Qué sucedió? Por favor, cuéntamelo.
Don't you remember anything?
¿No recuerdas nada?
Just little pieces
Sólo algunas partes.
Chihiro kept calling my name in the darkness
Chihiro continuaba llamándome en la oscuridad.
I followed her voice and woke up lying here...
Seguí su voz y acabé despertando aquí...
Chihiro, huh...
Chihiro, huh...
Her real name's Chihiro?
¿Su verdadero nombre es Chihiro?
Can't beat the power of love...
No se puede derrotar el poder del amor...
This gold hardly covers the damage
Este oro apenas cubre los daños.
That fool, Sen! She just cost me a fortune
¡Esa tonta, Sen! Acaba de costarme una fortuna.
But, Sen did save us, after all
Pero, Sen nos salvó, después de todo.
Silence!
¡Silencio!
She started it all,
Ella empezó todo...
and now she's run away
y ahora ha huido.
Even abandoned her own parents!
¡Hasta abandonó a sus propios padres!
They must be fine fat pigs by now Turn them into bacon or ham
Sus padres ya deben ser unos lindos y gordos cerdos. Conviértanlos en tocino o jamón.
Please wait
Por favor, aguarde.
Master Haku!
¡Amo Haku!
What, you still alive?
¿Qué, aún está vivo?
You still can't see that you've lost something precious?
¿Aún no puede ver que ha perdido algo precioso?
You've gotten pretty fresh
Te has vuelto bastante descarado.
Since when do you talk that way?
¿Desde cuándo hablas de esa manera?
Baby...
Bebé...
Baby!
¡Bebé!
It's just sand!
¡No es más que arena!
Where are you, baby!
¿Dónde estás, bebé?
Come out, please!
¡Sal, por favor!
Baby!
¡Bebé!
Baby, baby!
¡Bebé, bebé!
You!
¡Tú!
Tell me!
¡Dime!
Where did you hide my baby?!
¿Dónde escondiste a mi bebé?
He's with Zeniba
Él está con Zeniba.
Zeniba?
¿Zeniba?
I get it, that evil witch
Ya entiendo. Esa bruja malvada.
So she thinks she's beaten me
Así que piensa que me ha derrotado.
So, what's your plan?
Entonces, ¿cuál es tu plan?
I'll bring baby back
Traeré al bebé de regreso.
But in exchange, return Sen and her parents to the human world
Pero a cambio, regrese a Sen y a sus padres al mundo humano.
And what becomes of you?!
¿Y qué pasará contigo?
Let's say I tear you to pieces after sending them back!
¡Digamos que te hago pedazos luego de enviarlos de regreso!
I think this is the right stop...
Creo que esta es la parada...
Let's go
Vamos.
You can ride on my shoulder
Pueden viajar en mi hombro.
Come in
Vengan.
Excuse us
Discúlpenos.
Well, hurry up and come in, then
Bueno, dense prisa y entren.
C'mon
Vamos.
So you all made it
Así que lo lograron.
Um...
Um...
Have a seat
Tomen asiento.
I'll make you some tea
Les prepararé té.
Zeniba, Haku stole this from you I brought it back
Zeniba, Haku le robó esto. Se lo traje de vuelta.
Do you know what this is?
¿Sabes qué es esto?
No, but I know it's very precious
No, pero sé que es muy precioso.
I'm here to apologize for Haku I'm sorry
Estoy aquí para disculparme por Haku. Lo siento.
You felt fine while you held it?
¿Te sentiste bien mientras lo llevabas?
What?
¿Qué?
What's this? The spell is gone
¿Qué es esto? El hechizo se ha ido.
I'm sorry I stepped on that strange bug
Lo siento. Me paré sobre ese bicho extraño...
that was on the seal and squashed it
...que estaba sobre el sello y lo aplasté.
Squashed it!
¡Lo aplastaste!
You know, my sister snuck that bug into the dragon,
Sabes, mi hermana metió ese bicho en el dragón...
so she could control her apprentice
...para poder controlar a su aprendiz.
Squashed it!
¡Lo aplastaste!
You sit too
Tú también siéntate.
You're No Face, aren't you? You sit, too
Eres un Sin Rostro, ¿no es así? Toma asiento.
Oh, um, please turn them back into themselves
Oh, um, por favor, devuélvalos a su forma original.
Why my dears, the spell's long broken
Oh, queridos, el hechizo se rompió hace rato.
You can turn yourselves back
Pueden volver a ser lo que eran.
My sister and I are two halves of a whole, but we really don't get along
Mi hermana y yo somos dos mitades de un todo, pero realmente no nos llevamos bien.
You've seen what bad taste she has
Ya has visto el mal gusto que tiene.
Sorceress twins are just a recipe for trouble
Las hechiceras gemelas sólo traen problemas.
I'd like to help you, dear but there's nothing I can do
Me gustaría ayudarte, querida, pero no hay nada que yo pueda hacer.
It's one of our rules here
Es una de nuestras reglas aquí.
You've got to take care of your parents and that dragon boyfriend
Tendrás que encargarte de tus padres y de tu novio dragón...
of yours, on your own
...que tienes, tú sola.
But, um, can't you even give me a hint?
¿Pero, um, ni siquiera puede darme una pista?
I feel like Haku and I met, a long time ago
Siento como si Haku y yo nos conociéramos, desde hace mucho tiempo.
In that case, it's easy
En ese caso, es fácil.
Nothing that happens, is ever forgotten,
Nada que suceda, se olvida para siempre...
even if you can't remember it
...aun si no puedes recordarlo.
It's already late Why don't you stay the night?
Ya es tarde. ¿Por qué no se quedan a pasar la noche?
You boys give me a hand
Uds., muchachos. Denme una mano.
Keep at it
Sigan haciendo eso.
That's right, you're terrific You're a big help...
Muy bien, son estupendos. Uds. son una gran ayuda...
A magic one won't do the trick
Una ayuda mágica no sería tan buena.
Pull it through there... And do it again
Sácalo por ahí... Y ahora de nuevo.
I really have to go home, granny
Realmente debo ir a casa, abuela.
Haku could die while I'm just sitting here...
Haku podría morir mientras me quedo sentada aquí...
They might eat my mom and dad!
¡Y puede que se coman a mi papá y a mi mamá!
Just wait a little longer
Sólo espera un poco más.
There we are
Ya está.
Use it tie back your hair
Úsalo para atar tu cabello.
It'll protect you I made it from the thread they spun
Te protegerá Lo hice de la hebra que ellos hilaron.
Thank you
Gracias.
What good timing We've got another guest, let him in
Qué buena sincronización. Tenemos otro invitado, hazlo pasar.
Sure
Claro.
Haku!
¡Haku!
Thank goodness
Gracias al cielo.
Aren't you hurt? You sure you're OK?
¿No estás herido? ¿Seguro que estás bien?
Thank goodness
Gracias al cielo.
Good timing, I'd say
Buena sincronización, diría yo.
Look, granny, Haku's alive
Mire, abuela. Haku está vivo.
Haku, I no longer blame you for what you did
Haku, ya no te culpo por lo que hiciste.
Just be sure you protect the girl
Sólo asegúrate de proteger a la niña.
OK, boys, time you went home
Bueno, muchachos. Es hora de irse a casa.
Come again soon
Vuelvan pronto.
You, stick around and be my helper
Tú, quédate por aquí y sé mi ayudante.
Granny!
¡Abuela!
Thank you, I'm going now
Gracias. Me voy.
I'm sure you can manage everything
Estoy segura de que podrás arreglarlo todo.
My real name is Chihiro
Mi verdadero nombre es Chihiro.
Chihiro... what a nice name
Chihiro... qué lindo nombre.
Take good care of it, it's yours
Cuídalo bien, es tuyo.
I will!
¡Lo haré!
Off you go
Bueno, ya vayan.
Thank you, granny Good bye
Gracias, abuela. Adiós.
Listen, Haku
Escucha, Haku.
I don't remember it, but my mom told me...
Yo no lo recuerdo, pero mi mamá me lo contó...
Once, when I was little, I fell into a river
Una vez, cuando era pequeña, me caí en un río.
She said they'd drained it and built things on top
Ella dijo que lo drenaron y construyeron cosas encima.
But I've just remembered
Pero acabo de recordarlo.
The river was called...
El río se llamaba...
Its name was the Kohaku River
Su nombre era Río Kohaku.
Your real name is Kohaku
Tu verdadero nombre es Kohaku.
Chihiro, thank you
Chihiro, gracias.
My real name is Nigihayami Kohaku Nushi
Mi verdadero nombre es Nigihayami Kohaku Nushi.
Nigihayami?
¿Nigihayami?
What a name Sounds like a god
Qué nombre. Se oye como un dios.
I remember too, how you fell into me as a child
También recuerdo cómo caíste encima de mí cuando eras niña.
You had dropped your shoe
Habías dejado caer tu zapato.
Yes, you carried me to shallow water, Kohaku
Sí, tú me llevaste a aguas no profundas, Kohaku.
I'm so grateful...
Estoy tan agradecida...
They're back!
¡Han regresado!
You brought Baby back with you, right?
Trajiste de regreso al bebé contigo, ¿verdad?
Baba!
¡Baba!
You're not hurt? What a terrible time you had
¿No estás herido? Qué momentos terribles has pasado.
Baby, you're standing all by yourself? When?
¿Bebé, puedes pararte sólo? ¿Desde cuándo?
Yubaba, you promised
Yubaba, tú lo prometiste.
Please return Chihiro's family to the human world
Por favor, regresa a la familia de Chihiro al mundo humano.
Not so fast
No tan rápido.
This world has rules, you know!
¡Este mundo tiene reglas, ya lo sabes!
Shut up!
¡Cállense!
Baba, what a miser Just can it
Baba, qué miserable. Ni una palabra más.
Baby had such a good time
Bebé la pasó muy bien.
But, a rule's a rule
Pero, una regla es una regla.
Otherwise I can't break the spell
De lo contrario, no podré romper el hechizo.
If you make Sen cry, I won't like you anymore, Baba
Si haces llorar a Sen, no me gustarás más, Baba.
Why that's...
Pero, eso es...
Granny
Abuela.
Granny!?
¿Abuela?
I'm coming to you
Voy a ir hacia ti.
Haku told me all about the rule
Haku me contó acerca de la regla.
Least you've got guts
Al menos tienes agallas.
Here's your contract Come over here
Aquí está tu contrato. Ven aquí.
I won't be a minute, Baby
Sólo tomará un minuto, Bebé.
Don't worry
No te preocupes.
See if you can guess which of them are yours
Veamos si puedes adivinar cuáles son los tuyos.
You only get one guess
Sólo puedes adivinar una vez.
Get it right, and you're all free
Hazlo bien, y todos ustedes serán libres.
Granny, this is no good My parents aren't here
Abuela, esto no está bien. Mis padres no están aquí.
Not here?! That's your answer?
¿No están aquí? ¿Es esa tu respuesta?
Yes
Sí.
Bingo!
¡Bingo!
Thatta girl! Right on!
¡Así se hace, niña! ¡Muy bien!
Thank you, everyone
Gracias, a todos.
Go! You win Just get out of here!
¡Vete! Tú ganas. ¡Sólo lárgate de aquí!
Thank you for everything
Gracias por todo.
Good bye
Adiós.
Thank you
Gracias.
Come and see us
Ven a visitarnos.
Haku
Haku.
Let's go
Vamos.
Where are Mom and Dad?
¿Dónde están mamá y papá?
They've gone on ahead
Se adelantaron.
There's no water!
¡No hay agua!
I can't go any farther
No puedo ir más lejos.
Go back the way you came, Chihiro
Regresa por donde viniste, Chihiro.
But don't ever look back Not until you're out of the tunnel
Pero no mires hacia atrás. No hasta que hayas salido del túnel.
What about you, Haku?
¿Qué hay de ti, Haku?
I'll speak to Yubaba Quit my apprenticeship
Hablaré con Yubaba. Abandonaré mi aprendizaje.
I'm fine, now that I have my name back
Estoy bien. Ahora ya recuperé mi nombre.
I'll go back to my world, too
Yo también volveré a mi mundo.
Can we meet again?
¿Volveremos a encontrarnos?
I'm sure
Estoy seguro.
Promise
Promesa.
Now go, and don't look back
Ahora vete, y no mires hacia atrás.
Chihiro!
¡Chihiro!
Where have you been? Hurry up
¿Dónde has estado? Date prisa.
Mom! Dad!
¡Mami! ¡Papi!
You can't just run off like that
No puedes escaparte así.
Away we go
En marcha.
Mom, are you sure you're OK?
¿Mami, estás segura de que estás bien?
What? I'm sure the moving van's there by now
¿Qué? Estoy segura de que el furgón de mudanzas ya debe estar allá.
Hurry along, Chihiro
Date prisa, Chihiro.
Watch your step
Cuidado dónde pisas.
You'll make me trip, Chihiro clinging like that
Me harás tropezar, Chihiro, colgándote así.
The end of the tunnel
El final del túnel.
Hey...
Hey...
What is it?
¿Qué sucede?
Will you look at that
Miren eso.
It's all dusty inside, too
También adentro está lleno de polvo.
Some kind of joke?
¿Será alguna clase de broma?
You think?
¿Tú crees?
I told you not to stop here
Te dije que no te detuvieras aquí.
OK, all clear
De acuerdo. Vámonos.
We're off, Chihiro
Ya nos vamos, Chihiro.
Hurry up, Chihiro!
¡Deprisa, Chihiro!
The End
FIN